---
layout: post
title:  php面试题--语言基础
category: php
---


1. 简述POST和GET的区别？

	1. GET使用URL或Cookie传参。而POST将数据放在BODY中。

	2. GET的URL会有长度上的限制，则POST的数据则可以非常大。

	3. POST比GET安全，因为数据在地址栏上不可见。


2. strlen()与mb_strlen()的作用分别是什么？
	strlen和mb_strlen都是用于截取字符串的，其中strlen只针对单字节编码字符，如果是多字节编码，如gbk和utf8,使用strlen会出现乱码，此时可以使用mb_strlen,专用于处理多字节编码的截取。

	相关题目1：实现中文字符串截取无乱码的方法。

	使用php内置函数 mb_substr()
	自定义函数，如下:

		<?php
		
		header('Content-Type:text/html;charset=utf8');

		function substr_utf8($str,$start,$length)
		{
			return implode("",array_slice(

				preg_split("//u",$str,-1,PREG_SPLIT_NO_EMPTY),$start,$length)

			);
		}

		$str = '中国人民银行';

		echo substr_utf8($str,2);  //输出   人民银行

	相关题目2: 如何求解字符串"中国2北333京"的字符数(一个中文一个字符),并找到第四个字符"北"
	使用php内置函数

		<?php
	
		header('Content-Type:text/html;charset=utf8');
		$str = '中国2北333京';
		echo mb_strlen($str,'utf8');
		echo mb_substr($str,3,1,'utf8');

	自定义函数实现求其长度，截取使用上面定义的substr_utf8

		<?php

		header('Content-Type:text/html;charset=utf8');
		
		function strlen_utf8($str)
		{
			return count(preg_split('//u',$str,-1,PREG_SPLIT_NO_EMPTY));
		
		}

		$str = '中国2北333京';

		echo strlen_utf8($str);


	
3. 下列哪个函数是用正则表达式将字符串分割到数组中（）
	
	A. Split
	B. implode
	C. explode
	D. join
	答案：A


4. 写出下列程序的输出结果

		<?php

			$x = 87;
			$y = ($x % 7) * 16;
			$z = $x > $y ? 1 : 0;
			echo $z;
		?>

	The answer is 1.

5. 写出下列几个预定义全局变量的作用

		$_SERVER['DOCUMENT_ROOT']  // 当前运行脚本所在的文档根目录
		$_SERVER['HTTP_HOST']      // 当前请求的HOST：头部的内容
		$_SERVER['REMOTE_ADDR']    // 正在浏览当前页面的用户的ip地址
		$_SERVER['HTTP_REFERER']   // 链接到当前页面的前一个页面的url地址
		$_SERVER['SERVER_NAME']    // 当前运行脚本所在服务器主机的名称


6. include和require都能把另外一个文件包含到当前文件中，他们有什么区别？include_once和include_once又有什么区别？

	二者区别只有一个，那就是对包含文件的需求程度，include就是包含，如果被包含的文件不存在的话，那么会提示一个错误，但程序会继续执行下去。
	而require意思是需要，如果被包含文件不存在或者无法打开的时候，则会提示错误，并且程序终止执行。

	这两种结构除了在如何处理失败之外完全一样。
	once的意思是一次，那么include_once和require_once表示只包含一次，避免重复包含。



7. 用最少的代码写一个求3值最大值的函数。

		<?php 

			function maximum($a,$b,$c)
			{
				return $a > $b ? ($a > $c ? $a : $c) : ($b > $c ? $b : $c);
			}

			echo maximum(24,45,14);


8.  echo(),print(),print_r()的区别？


	echo是一个语言结构，输出一个或多个字符串;
	print（）实际上不是一个函数（它是一个语言结构）,因此可以不使用圆括号来括起它的参数列表，输出一个字符串
	print_r()打印变量的值，基本类型，数组，对象。

		echo $a,$b;
		print('<br />');
		echo $a . $b;
		,是echo本身支持的一种语法，而'.'是字符串连接操作符。使用 ’,‘ 的效率更高一些。


9.	用php打印出前一天的时间格式是2006-5-10 22:21:21

		<?php 

			echo date("Y-m-d H:i:s",time()-3600*24);
			echo date("Y-m-d H:i:s",strtotime("-1 day"));
			
	相关主题：求两个日期的差数，例如2009-3-1 ～2014-9-10的日期差数

		(strtotime('2009-3-1') - strtotime('2014-9-10')) / 3600 * 24

10. 不使用第三个变量交换两个变量的值

	方案一：
		<?php
			$a = 'PHP';
			$b = 'MySQL';
			echo $a,$b;
			list($a,$b) = array($b,$a);
			echo "<br />";
			echo $a,$b;

	方案二：
	对字符进行编码，比如MD5、sha1、base64_encode，但要保证编码是可逆的
		<?php
			$a = 'PHP';
			$b = 'MySQL';
			echo $a,$b;
			$a = base64_encode($a);
			$b = base64_encode($b);
			$a = $a . '&' . $b;
			$b = explode('&',$a);
			$a = base64_encode($b[1]);
			$b = base64_encode($b[0]);
			echo "<br />";
			echo $a,$b;

11. 请说明php中传值和传引用的区别。什么时候传值什么时候传引用？

	变量默认总是传值赋值。那也就是说，当将一个表达式的值赋予一个变量时，整个表达式的值被赋值到目标变量。这意味着，例如，当一个变量的值赋值给另一个变量时，改变其中一个变量的值，将不会影响另一个变量。
	引用赋值，这意味这新变量简单的引用了原始变量。改动新的变量将影响原始变量，反之亦然。使用引用赋值，简单地将一个&符号将要赋值的变量前（源变量）。对象默认是传引用。对于较大的数据，传引用比较好。这样可以节省内存开销。

	相关题目1：What would the following code print to the browser? Why?

		<?php
		$num = 10;
		function multiply($num){

			$num = $num * 10;
		
		}
		multiply($num);
		echo $num;

		output will be 10 .
	
12. 将1234567890转换成1,234,567,890每三位用逗号隔开的形式。

		<?php 
		$str = '1234567890';
		function str($str){
			$str =  strrev($str);
			$str =  chunk_split($str,3,',');
			$str =  strrev($str);
			$str =  ltrim($str,',');
			return $str;
		}

	相关题目1： 如何实现字符串翻转？
	strrev(),不过这种方法都不能解决中文字符串翻转的问题.

		<?php 

		function strrev_utf8($str){

			return implode("",array_reverse(

				preg_split("//u",$str)
			
			));
		
		}

		$str = "预祝成功";
		echo strrev_utf8($str);

	相关题目2：假设现在有一个字符串www.baidu.com如何使用PHP对它进行操作使字符串以moc.udiab.输出？
		
		$str = 'www.baidu.com';
		echo strrev(str_replace('www','',$str));


13. 用PHP写出显示客户端和服务器端IP的代码。

		客户端IP: $_SERVER['REMOTE_ADDR']
		服务端IP: $_SERVER['SERVER_ADDR']


14.  简述如何得到当前执行脚本路径，包括所得到参数

		获取当前执行脚本路径使用$_SERVER['SCRIPT_NAME']或basename(__FILE__)
		获取参数，使用$_SERVER['QUERY_STRING']



15. What is the difference between foo()& @foo()?

	foo()会执行这个函数，任何编译错误，语法错误，执行错误都会在页面上显示出来。
	@foo()在执行这个函数时，会隐藏所有上述的错误讯息。



16. 检测

























