---
layout: post
title: git版本控制之道
category: git
---

#第一章：Git的版本控制之道  

  版本控制系统(version control system, VCS) 可以帮助我们记录跟踪项目中的各文件内容的修改变化。它最简单的实现形式是：复制文件以备份，在备份文件的文件名中添加上时间和日期。
  
 分布式版本控制系统(Distributed version control system, DVCS) 也是这样,它的主要目标仍然是帮助记录和跟踪项目中所做的修改。而它与传统的版本控制系统的区别在于，开发人员相互同步修改内容的方式不同。
  
本章内容如下：

*  <a href='#1.1'>什么是版本库</a>
*  <a href='#1.2'>如何判断该存储些什么</a>
*  <a href='#1.3'>什么是工作目录树</a>
*  <a href='#1.4'>如何管理和同步文件</a>
*  <a href='#1.5'>如何跟踪项目、目录和文件的内容</a>
*  <a href='#1.6'>如何使用标签来标识项目里程碑</a>
*  <a href='#1.7'>如何使用分支来跟踪并行开发</a>
*  <a href='#1.8'>什么是合并</a>
*  <a href='#1.9'>Git中的锁机制</a>

这些论题都是围绕着版本库展开的。所以先从学习版本库开始。

##<a id='1.1'>1.1 版本库</a>  

版本库(Repository)是版本控制系统用来存储所有历史数据的地方。大多数版本控制系统在版本库中存储各个文件的当前状态、历史修改记录、谁做的修改、以及修改的原因。
版本控制系统就好比是银行保险柜，而它保存的历史信息就好比对账单。每存入一笔存款时，或者用版本控制系统的行话来说，每当进行一次提交(commit)的时候，版本控制系统就会在“对账单”上添加一个条目，并且把提交的内容保存在版本库里。

##<a id='1.2'>1.2 版本库中存储什么</a>

##<a id='1.3'>1.3 工作目录树</a>

##<a id='1.4'>1.4 代码修改与文件同步</a>

##<a id='1.5'>1.5 跟踪项目、目录和文件</a>

##<a id='1.6'>1.6 使用标签跟踪里程碑</a>

##<a id='1.7'>1.7 使用分支来跟踪并行演进</a>

##<a id='1.8'>1.8 合并(Merging)</a>

##<a id='1.9'>1.9 锁机制</a>
  


#第二章：创建第一个项目  

本章内容如下:


* <a href='#2.1'>创建版本库        </a>
* <a href='#2.2'>添加修改文件      </a>
* <a href='#2.3'>理解并使用分支        </a>
* <a href='#2.4'>打标签并整理版本库</a>
* <a href='#2.5'>克隆版本库        </a>


##<a id='2.1'>2.1 创建版本库</a>

在git中创建版本库是很简单的。


	prompt> mkdir mysite
	prompt> cd mysite/
	prompt> git init 
	Initialized empty Git repository in /home/mike/gittest/mysite/.git/

命令git init会创建一个.git目录。这个目录存放版本库的全部元数据。mysite目录作为工作目录树，存放从版本库检出的代码。

##<a id='2.2'>2.2 代码修改</a>

前面的操作已经创建了一个空版本库，现在该往里面添加文件了。现在我们创建一个名为index.html的文件，并添加标题文本为“Hello world”.详细内容如下：

	prompt> cat > index.html
	<html>
	<body>
        <h1>Hello World</h1>
    </body>
    </html>

创建了一个简单的HTML文件后，就可以开始跟踪版本了。我们会向这个文件不断添加内容。要想让git跟踪这个文件，须先让它知道这个文件要分两步走：首先使用git add 命令把该文件添加到版本哭的索引(index): 然后使用git commit命令提交。

	prompt> git add index.html
	prompt> git commit -m "add in hello world HTML"
	[master (root-commit) 1f02c4f] add in hello world HTML
	 1 file changed, 5 insertions(+)
	 create mode 100644 index.html

文件或者文件列表可以作为git add命令的参数.git commit命令创建一个提交记录。提交记录是存储在版本的历史记录，每提交一次创建一个记录，并标记代码的演进。



第一个项目的版本库已经准备好，并且已经开始跟踪文件。下面开始学习怎样处理文件修改。这个HTML文件里面还没有<head>和<title>元素。下面为该文件添加这些元素：

	
	<html>
	<head>
		<title>Hello World in Git</title>
	</head>
	<body>
        <h1>Hello World</h1>
    </body>
    </html>

修改完毕，git可以检测到文件被修改。命令git status会现实工作目录的状态，即当前的试图状态。

	prompt> git status 
	On branch master
	Changes not staged for commit:
	  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
	  (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

	  modified:   index.html

	no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")



##<a id="2.3">2.3理解并使用分支</a>


分支是维护项目中并行历史记录的方法。创建并行历史记录当然非常好，但在真实的项目中该如何使用呢？实际应用中有两种分支比较有用：用来支持项目的不同发布版本的分支，以及用来支持一个特定功能的开发的分支，接下来我们将介绍第一种分支。


mysite项目代码现在几乎可以发布了，但是还要进行测试等工作。直到确认它达到了预期的功能和质量。而与此同时，借助分支，可以开始下一个版本的心功能的开发了。


分支可以为要发布的代码保留一份拷贝，所以无须停止正在开发的工作。创建分支的命令是git branch ，该命令需要两个参数：新分支名称和父分支名称。新创建的分支基于已经存在的父分支。



